# 🔗 URL Shortener — Тестовое задание

Приложение для сокращения ссылок с базовой аналитикой, выполненное в рамках тестового задания.  
Полное описание задания: [docs.google.com](https://docs.google.com/document/d/1b0GB4c63ABHKZZfNJ0yTv5djHk8ct9hgfXKgJxUdTM8/edit?tab=t.0)

## 🛠️ Стек технологий

### Frontend:
- React
- TypeScript
- Tailwind CSS
- Redux Toolkit + RTK Query
- React Router DOM

### Backend:
- Node.js + Express
- TypeORM + PostgreSQL
- Swagger (OpenAPI)

### DevTools:
- Docker / Docker Compose
- ESLint + Prettier
- Husky + Lint-Staged

## ⚙️ Возможности

- Создание короткой ссылки с заданным алиасом
- Редирект по короткой ссылке
- Удаление ссылок
- Просмотр аналитики по ссылке:
  - Количество переходов
  - IP-адреса
  - Время кликов
- Swagger-документация для API

## 🚀 Быстрый старт

Заполните файл .env необходимыми значениями для работы сервисов

```bash
# Клонировать репозиторий
git clone <repo_url>
cd <project_folder>

# Запуск через Docker
docker-compose up --build
```

## 📌 Комментарии по реализации

Добавлены библиотеки из описания вакансии: Tailwind CSS, Redux Toolkit, RTK Query, Swagger.
RTK Query используется для взаимодействия с сервером.
Backend построен на TypeORM с PostgreSQL и описан в виде REST API с документацией.
Использована строгая типизация на клиенте и сервере.

## ⚠️ Известные ограничения

⚠️ Возможна ошибка при переходе в аналитику уже удалённой ссылки — не хватает дополнительной обработки на клиенте.
💡 Взаимодействие с сервером можно улучшить (например, централизованная обработка ошибок).
🧪 Отсутствует полноценная система пользователей и авторизации (можно добавить при дальнейшем развитии).
⏱ Проект собран в сжатые сроки, возможны шероховатости в UX.

## ✅ Возможные улучшения

Добавить страницу 404 для несуществующих ссылок
Визуализировать аналитику в виде графиков
Интегрировать аккаунты пользователей и авторизацию
Кэшировать запросы RTK Query и отображать лоадеры/ошибки